Repository: fierceX/atest
Catalog: */books/handbook/introduction/_index.po
Languages: zh_cn

source: This chapter covers various aspects of the FreeBSD Project, such as its history, goals, development model, and so on
zh_cn: 本章介绍 FreeBSD 项目的各个方面，如历史、目标、开发模式等。

source: Part I. Getting Started
zh_cn: 第一部分 入门

source: Chapter 1. Introduction
zh_cn: 第 1 章 导言导言

source: Introduction
zh_cn: 导言

source: Synopsis
zh_cn: 简介

source: Thank you for your interest in FreeBSD! The following chapter covers various aspects of the FreeBSD Project, such as its history, goals, development model, and so on.
zh_cn: 感谢您对 FreeBSD 的关注！下面的章节将介绍 FreeBSD 项目的各个方面，如历史、目标、开发模式等。

source: After reading this chapter you will know:
zh_cn: 读完本章，你就会知道

source: How FreeBSD relates to other computer operating systems.
zh_cn: FreeBSD 与其他计算机操作系统的关系。

source: The history of the FreeBSD Project.
zh_cn: FreeBSD 项目的历史。

source: The goals of the FreeBSD Project.
zh_cn: FreeBSD 项目的目标

source: The basics of the FreeBSD open-source development model.
zh_cn: FreeBSD 开放源码开发模式的基础知识。

source: And of course: where the name "FreeBSD" comes from.
zh_cn: 当然还有："FreeBSD "名称的由来。

source: Welcome to FreeBSD!
zh_cn: 欢迎来到 FreeBSD！

source: FreeBSD is an Open Source, standards-compliant Unix-like operating system for x86 (both 32 and 64 bit), ARM, AArch64, RISC-V, POWER, and PowerPC computers. It provides all the features that are nowadays taken for granted, such as preemptive multitasking, memory protection, virtual memory, multi-user facilities, SMP support, all the Open Source development tools for different languages and frameworks, and desktop features centered around X Window System, KDE, or GNOME. Its particular strengths are:
zh_cn: FreeBSD 是一种开源的、符合标准的 Unix 类操作系统，适用于 x86（32 位和 64 位）、ARM、AArch64、RISC-V、POWER 和 PowerPC 计算机。 它提供了时下理所当然的所有功能，如抢占式多任务、内存保护、虚拟内存、多用户设施、SMP 支持、适用于不同语言和框架的所有开源开发工具，以及以 X Window System、KDE 或 GNOME 为中心的桌面功能。 它的特别优势在于

source: _Liberal Open Source license_, which grants you rights to freely modify and extend its source code and incorporate it in both Open Source projects and closed products without imposing restrictions typical to copyleft licenses, as well as avoiding potential license incompatibility problems.
zh_cn: 自由开放源代码许可_，它授予您自由修改和扩展其源代码的权利，并将其纳入开放源代码项目和封闭产品中，而不会施加典型的版权许可限制，同时也避免了潜在的许可不兼容问题。

source: _Strong TCP/IP networking_ - FreeBSD implements industry standard protocols with ever increasing performance and scalability. This makes it a good match in both server, and routing/firewalling roles - and indeed many companies and vendors use it precisely for that purpose.
zh_cn: 强大的 TCP/IP 网络_ - FreeBSD 实现了性能和可扩展性不断提高的工业标准协议。这使它成为服务器和路由/防火墙角色的理想选择 - 事实上，许多公司和供应商正是为此目的而使用它的。

source: _Fully integrated OpenZFS support_, including root-on-ZFS, ZFS Boot Environments, fault management, administrative delegation, support for jails, FreeBSD specific documentation, and system installer support.
zh_cn: 完全集成的 OpenZFS 支持，包括 root-on-ZFS、ZFS 启动环境、故障管理、管理授权、对 jails 的支持、FreeBSD 专用文档和系统安装程序支持。

source: _Extensive security features_, from the Mandatory Access Control framework to Capsicum capability and sandbox mechanisms.
zh_cn: 从强制访问控制框架到 Capsicum 能力和沙盒机制，具有广泛的安全功能。

source: _Over 30 thousand prebuilt packages_ for all supported architectures, and the Ports Collection which makes it easy to build your own, customized ones.
zh_cn: 超过 3 万个预编译软件包_适用于所有支持的架构，而 Ports Collection 可让您轻松创建自己的定制软件包。

source: _Documentation_ - in addition to the Handbook and books from different authors that cover topics ranging from system administration to kernel internals, there are also the man:man[1] pages, not only for userspace daemons, utilities, and configuration files, but also for kernel driver APIs (section 9) and individual drivers (section 4).
zh_cn: _Documentation_ - 除了涵盖从系统管理到内核内部等各种主题的手册和不同作者的书籍外，还有 man:man[1] 页面，不仅包括用户空间守护进程、实用程序和配置文件，还包括内核驱动程序 API（第 9 节）和单个驱动程序（第 4 节）。

source: _Simple and consistent repository structure and build system_ - FreeBSD uses a single repository for all of its components, both kernel and userspace. This, along with a unified and easy to customize build system and a well thought-out development process makes it easy to integrate FreeBSD with build infrastructure for your own product.
zh_cn: _简单一致的版本库结构和联编系统_ - FreeBSD 的所有组件，无论是内核还是用户空间，都使用单一的版本库。这一点，再加上统一的、易于定制的联编系统，以及深思熟虑的开发流程，使得 FreeBSD 能够很容易地集成到您自己产品的联编基础架构中。

source: _Staying true to Unix philosophy_, preferring composability instead of monolithic "all in one" daemons with hardcoded behavior.
zh_cn: 忠于 Unix 理念，倾向于可组合性，而不是具有硬编码行为的 "一体化 "守护进程。

source: _Binary compatibility_ with Linux, which makes it possible to run many Linux binaries without the need for virtualisation.
zh_cn: 与 Linux 的_二进制兼容_，这样就可以运行许多 Linux 二进制程序，而无需虚拟化。

source: FreeBSD is based on the 4.4BSD-Lite release from Computer Systems Research Group (CSRG) at the University of California at Berkeley, and carries on the distinguished tradition of BSD systems development. In addition to the fine work provided by CSRG, the FreeBSD Project has put in many thousands of man-hours into extending the functionality and fine-tuning the system for maximum performance and reliability in real-life load situations. FreeBSD offers performance and reliability on par with other Open Source and commercial offerings, combined with cutting-edge features not available anywhere else.
zh_cn: FreeBSD 基于加州大学伯克利分校计算机系统研究组 (CSRG) 的 4.4BSD-Lite 版本，继承了 BSD 系统开发的优良传统。 除了 CSRG 提供的出色工作外，FreeBSD 项目还投入了成千上万的工时来扩展功能和微调系统，以便在实际负载情况下实现最高的性能和可靠性。 FreeBSD 的性能和可靠性与其他开源软件和商业软件不相上下，并具有其他任何地方都不具备的尖端功能。

source: What Can FreeBSD Do?
zh_cn: FreeBSD 能做什么？

source: The applications to which FreeBSD can be put are truly limited only by your own imagination. From software development to factory automation, inventory control to azimuth correction of remote satellite antenna; if it can be done with a commercial UNIX(R) product then it is more than likely that you can do it with FreeBSD too! FreeBSD also benefits significantly from literally thousands of high quality applications developed by research centers and universities around the world, often available at little to no cost.
zh_cn: FreeBSD 可以应用的领域非常广泛，这完全取决于您的想象力。 从软件开发到工厂自动化，从库存控制到远程卫星天线的方位角校正，只要是商业 UNIX(R)产品能做到的，FreeBSD 就一定能做到！FreeBSD 还从世界各地的研究中心和大学开发的数以千计的高质量应用程序中获益匪浅，这些应用程序通常只需很少的费用甚至是免费的。

source: Because the source code for FreeBSD itself is freely available, the system can also be customized to an almost unheard-of degree for special applications or projects, and in ways not generally possible with operating systems from most major commercial vendors. Here is just a sampling of some of the applications in which people are currently using FreeBSD:
zh_cn: 由于 FreeBSD 本身的源代码是免费提供的，因此该系统还可以为特殊的应用程序或项目进行定制，定制的程度几乎是前所未闻的，这也是大多数主要商业供应商的操作系统所无法做到的。 以下是目前人们使用 FreeBSD 的一些应用实例：

source: _Internet Services:_ The robust TCP/IP networking built into FreeBSD makes it an ideal platform for a variety of Internet services such as:
zh_cn: 互联网服务：_ FreeBSD 内置的强大 TCP/IP 网络使其成为各种互联网服务的理想平台，如

source: Web servers
zh_cn: 网络服务器

source: IPv4 and IPv6 routing
zh_cn: IPv4 和 IPv6 路由

source: Firewalls and NAT ("IP masquerading") gateways
zh_cn: 防火墙和 NAT（"IP 伪装"）网关

source: FTP servers
zh_cn: FTP 服务器

source: Email servers
zh_cn: 电子邮件服务器

source: Storage servers
zh_cn: 存储服务器

source: Virtualization servers
zh_cn: 虚拟化服务器

source: And more...
zh_cn: 更多

source: _Education:_ Are you a student of computer science or a related engineering field? There is no better way of learning about operating systems, computer architecture and networking than the hands-on, under-the-hood experience that FreeBSD can provide. A number of freely available CAD, mathematical and graphic design packages also make it highly useful to those whose primary interest in a computer is to get _other_ work done!
zh_cn: _教育背景:_ 您是计算机科学或相关工程领域的学生吗？学习操作系统、计算机体系结构和网络的最好方法莫过于 FreeBSD 所能提供的实际操作经验。一些免费提供的 CAD、数学和图形设计软件包也使 FreeBSD 对那些对计算机的主要兴趣是完成其他工作的人非常有用！

source: _Research:_ With source code for the entire system available, FreeBSD is an excellent platform for research in operating systems as well as other branches of computer science. FreeBSD's freely available nature also makes it possible for remote groups to collaborate on ideas or shared development without having to worry about special licensing agreements or limitations on what may be discussed in open forums.
zh_cn: _Research:_ 由于整个系统的源代码都是可用的， FreeBSD 是研究操作系统和计算机科学其它分支的绝佳平台。FreeBSD 免费提供的特性也使得远程小组可以就一些想法进行合作或共享开发，而不必担心特殊的许可协议或在开放论坛上讨论的限制。

source: _Networking:_ Need a new router? A name server (DNS)? A firewall to keep people out of your internal network? FreeBSD can easily turn that unused PC sitting in the corner into an advanced router with sophisticated packet-filtering capabilities.
zh_cn: 网络：_ 需要新的路由器？名称服务器（DNS）？需要防火墙来防止他人进入您的内部网络？FreeBSD 可以轻松地将角落里那台闲置的 PC 变成具有复杂数据包过滤功能的高级路由器。

source: _Embedded:_ FreeBSD makes an excellent platform to build embedded systems upon. With support for the ARM, AArch64 and PowerPC platforms, coupled with a robust network stack, cutting edge features, and the permissive extref:{faq}[BSD license, bsd-license-restrictions], FreeBSD makes an excellent foundation for building embedded routers, firewalls, and other devices.
zh_cn: 嵌入式：_ FreeBSD 是构建嵌入式系统的绝佳平台。FreeBSD 支持 ARM、AArch64 和 PowerPC 平台，拥有强大的网络堆栈、尖端的功能和许可的 extref:{faq}[BSD 许可证, bsd-license-restrictions] ，是构建嵌入式路由器、防火墙和其他设备的绝佳基础。

source: _Desktop:_ FreeBSD makes a fine choice for an inexpensive desktop solution using the freely available X11 server and Wayland display server. FreeBSD offers a choice from many open-source desktop environments, including the standard GNOME and KDE graphical user interfaces. FreeBSD can even boot "diskless" from a central server, making individual workstations even cheaper and easier to administer.
zh_cn: _Desktop:_ FreeBSD 使用免费提供的 X11 服务器和 Wayland 显示服务器，是廉价桌面解决方案的理想选择。FreeBSD 提供了多种开源桌面环境，包括标准的 GNOME 和 KDE 图形用户界面。FreeBSD 甚至可以从中央服务器 "无盘 "启动，使单个工作站的成本更低，管理更方便。

source: _Software Development:_ The basic FreeBSD system comes with a full suite of development tools including a full C/C++ compiler and debugger suite. Support for many other languages are also available through the ports and packages collection.
zh_cn: 软件开发：_ 基本的 FreeBSD 系统带有一整套开发工具，包括完整的 C/C++ 编译器和调试器套件。通过 ports 和 packages 套件还可以支持许多其它语言。

source: FreeBSD is available to download free of charge, or can be obtained on either CD-ROM or DVD. Please see crossref:mirrors[mirrors, Obtaining FreeBSD] for more information about obtaining FreeBSD.
zh_cn: FreeBSD 可以免费下载，也可以通过 CD-ROM 或 DVD 光盘获取。 有关获取 FreeBSD 的更多信息，请参见 crossref:mirrors[镜像，获取 FreeBSD]。

source: Who Uses FreeBSD?
zh_cn: 谁在使用 FreeBSD？

source: FreeBSD has been known for its web serving capabilities. A list of link:https://freebsdfoundation.org/about-us/testimonials/[testimonials from companies basing their products and services on FreeBSD] can be found at the FreeBSD Foundation website. Wikipedia also maintains a link:https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_products_based_on_FreeBSD[list of products based on FreeBSD].
zh_cn: FreeBSD 因其网络服务能力而闻名。 在 FreeBSD 基金会的网站上有一个 link:https://freebsdfoundation.org/about-us/testimonials/[基于 FreeBSD 的产品和服务的公司推荐]的列表。 维基百科也有一个 link:https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_products_based_on_FreeBSD[基于 FreeBSD 的产品列表]。

source: About the FreeBSD Project
zh_cn: 关于 FreeBSD 项目

source: The following section provides some background information on the project, including a brief history, project goals, and the extref:{dev-model}[development model] of the project.
zh_cn: 下文将介绍项目的一些背景信息，包括项目的简要历史、项目目标和 extref:{dev-model}[开发模式]。

source: A Brief History of FreeBSD
zh_cn: FreeBSD 简史

source: The FreeBSD Project had its genesis in the early part of 1993, partially as the brainchild of the Unofficial 386BSDPatchkit's last 3 coordinators: Nate Williams, Rod Grimes and Jordan Hubbard.
zh_cn: FreeBSD 项目起源于 1993 年初，部分源于非官方 386BSDPatchkit 最后三位协调人的创意：Nate Williams、Rod Grimes 和 Jordan Hubbard。

source: The original goal was to produce an intermediate snapshot of 386BSD in order to fix a number of problems that the patchkit mechanism was just not capable of solving. The early working title for the project was 386BSD 0.5 or 386BSD Interim in reference to that fact.
zh_cn: 最初的目标是制作 386BSD 的中间快照，以修复补丁包机制无法解决的一些问题。 因此，项目的早期名称是 386BSD 0.5 或 386BSD Interim。

source: 386BSD was Bill Jolitz's operating system, which had been up to that point suffering rather severely from almost a year's worth of neglect. As the patchkit swelled ever more uncomfortably with each passing day, they decided to assist Bill by providing this interim "cleanup" snapshot. Those plans came to a rude halt when Bill Jolitz suddenly decided to withdraw his sanction from the project without any clear indication of what would be done instead.
zh_cn: 386BSD 是比尔-约利兹（Bill Jolitz）的操作系统，由于近一年的疏于管理，该系统的运行状况一直非常糟糕。 随着补丁包的日益膨胀，他们决定通过提供临时 "清理 "快照来帮助比尔。 比尔-约利兹（Bill Jolitz）突然决定退出该项目，而且没有明确表示将采取什么措施，因此这些计划戛然而止。

source: The trio thought that the goal remained worthwhile, even without Bill's support, and so they adopted the name "FreeBSD" coined by David Greenman. The initial objectives were set after consulting with the system's current users and, once it became clear that the project was on the road to perhaps even becoming a reality, Jordan contacted Walnut Creek CDROM with an eye toward improving FreeBSD's distribution channels for those many unfortunates without easy access to the Internet. Walnut Creek CDROM not only supported the idea of distributing FreeBSD on CD but also went so far as to provide the project with a machine to work on and a fast Internet connection. Without Walnut Creek CDROM's almost unprecedented degree of faith in what was, at the time, a completely unknown project, it is quite unlikely that FreeBSD would have gotten as far, as fast, as it has today.
zh_cn: 三人认为，即使没有比尔的支持，这个目标仍然值得实现，因此他们采用了大卫-格林曼（David Greenman）创造的 "FreeBSD "这个名字。 在征求了系统现有用户的意见后，乔丹确定了最初的目标。一旦明确该项目即将成为现实，乔丹便联系了核桃溪 CDROM 公司，希望改善 FreeBSD 的发行渠道，让更多无法轻松访问互联网的人也能使用 FreeBSD。 核桃溪 CDROM 不仅支持以光盘发行 FreeBSD 的想法，而且还为该项目提供了工作用的机器和快速的互联网连接。 如果没有 Walnut Creek CDROM 对当时还完全不为人知的 FreeBSD 项目前所未有的信任，FreeBSD 不可能走得这么远，走得这么快。

source: The first CD-ROM (and general net-wide) distribution was FreeBSD 1.0, released in December of 1993. This was based on the 4.3BSD-Lite ("Net/2") tape from U.C. Berkeley, with many components also provided by 386BSD and the Free Software Foundation. It was a fairly reasonable success for a first offering, and they followed it with the highly successful FreeBSD 1.1 release in May of 1994.
zh_cn: FreeBSD 1.0 是第一个 CD-ROM 发行版（也是全网发行版），于 1993 年 12 月发布。 它基于加州大学伯克利分校的 4.3BSD-Lite （"Net/2"）磁带，许多组件也由 386BSD 和自由软件基金会提供。 作为首次发布的版本，它取得了相当大的成功，随后他们又于 1994 年 5 月发布了非常成功的 FreeBSD 1.1 版本。

source: Around this time, some rather unexpected storm clouds formed on the horizon as Novell and U.C. Berkeley settled their long-running lawsuit over the legal status of the Berkeley Net/2 tape. A condition of that settlement was U.C. Berkeley's concession that three files of Net/2 were "encumbered" code and had to be removed as they were the property of Novell, who had in turn acquired it from AT&T some time previously. What Berkeley got in return was Novell's "blessing" that the 4.4BSD-Lite release, when it was finally released, would be declared unencumbered and all existing Net/2 users would be strongly encouraged to switch. This included FreeBSD, and the project was given until the end of July 1994 to stop shipping its own Net/2 based product. Under the terms of that agreement, the project was allowed one last release before the deadline, that release being FreeBSD 1.1.5.1.
zh_cn: 就在此时，Novell 和加州大学伯克利分校就伯克利 Net/2 磁带的法律地位问题的长期诉讼达成了和解。 和解的条件之一是伯克利加州大学让步，Net/2 的三个文件是 "抵押 "代码，必须删除，因为它们是 Novell 的财产，而 Novell 早些时候从 AT&T 收购了 Net/2。 伯克利得到的回报是 Novell 的 "祝福"，即 4.4BSD-Lite 版本最终发布时，将被宣布为非加密版本，并大力鼓励所有现有的 Net/2 用户转换。 包括 FreeBSD 在内，该项目将在 1994 年 7 月底之前停止发布其基于 Net/2 的产品。 根据协议条款，该项目被允许在最后期限之前发布最后一个版本，即 FreeBSD 1.1.5.1。

source: FreeBSD then set about the arduous task of literally re-inventing itself from a completely new and rather incomplete set of 4.4BSD-Lite bits. Although only three files having to do with System V shared memory and semaphores were removed, many other changes and bug fixes had been made to the BSD distribution, so it was a huge task to merge all the FreeBSD developments into 4.4BSD-Lite. It took the project until November of 1994 to make this transition, and in December it released FreeBSD 2.0 to the world. Despite being still more than a little rough around the edges, the release was a significant success and was followed by the more robust and easier to install FreeBSD 2.0.5 release in June of 1995.
zh_cn: 随后，FreeBSD 开始了一项艰巨的任务，从一套全新的、相当不完整的 4.4BSD-Lite 中重新发明自己。 尽管只有三个与 System V 共享内存和 Semaphores 有关的文件被移除，但 BSD 发行版中还有许多其他的修改和错误修正，因此将所有的 FreeBSD 开发合并到 4.4BSD-Lite 中是一项艰巨的任务。 该项目直到 1994 年 11 月才完成这一过渡，并于 12 月向全世界发布了 FreeBSD 2.0。 尽管还有些粗糙，但这一版本取得了巨大的成功，并在 1995 年 6 月发布了更强大、更易于安装的 FreeBSD 2.0.5 版本。

source: Since that time, FreeBSD has made a series of releases each time improving the stability, speed, and feature set of the previous version.
zh_cn: 从那时起，FreeBSD 发布了一系列版本，每次都会在前一版本的稳定性、速度和功能集上进行改进。

source: For now, long-term development projects continue to take place in the {rel-head}-CURRENT (main) branch, and snapshot releases of {rel-head} are continually made available from link:https://download.freebsd.org/snapshots/[the snapshot server] as work progresses.
zh_cn: 目前，{rel-head}-CURRENT（主）分支仍在进行长期的开发项目，{rel-head}的快照版本会随着工作的进展不断从 link:https://download.freebsd.org/snapshots/[快照服务器]发布。

source: FreeBSD Project Goals
zh_cn: FreeBSD 项目目标

source: That code in our source tree which falls under the GNU General Public License (GPL) or Library General Public License (LGPL) comes with slightly more strings attached, though at least on the side of enforced access rather than the usual opposite. Due to the additional complexities that can evolve in the commercial use of GPL software we do, however, prefer software submitted under the more relaxed BSD license when it is a reasonable option to do so.
zh_cn: 在我们的源代码树中，属于 GNU 通用公共许可证 (GPL) 或图书馆通用公共许可证 (LGPL) 的代码附带的条件稍多一些，但至少是在强制访问方面，而不是通常的相反。 然而，由于 GPL 软件在商业用途上可能会产生额外的复杂性，因此，在合理的情况下，我们更倾向于使用更为宽松的 BSD 许可提交软件。

source: The FreeBSD Development Model
zh_cn: FreeBSD 开发模式

source: The development of FreeBSD is a extref:{dev-model}[very open and flexible process], being literally built from the contributions of thousands of people around the world, as can be seen from our extref:{contributors}[list of contributors]. FreeBSD's development infrastructure allows these thousands of contributors to collaborate over the Internet. We are constantly on the lookout for new volunteers, and those interested in becoming more closely involved should consult the article on extref:{contributing}[Contributing to FreeBSD].
zh_cn: FreeBSD 的开发是一个 extref:{dev-model}[非常开放和灵活的过程]，它是由全世界成千上万的贡献者共同完成的，这一点可以从我们的 extref:{contributors}[贡献者名单] 中看出。 FreeBSD 的开发基础架构允许成千上万的贡献者通过互联网进行协作。 我们一直在寻找新的志愿者，有兴趣的朋友可以参考 extref:{contributing}[对 FreeBSD 的贡献] 一文。

source: Useful things to know about the FreeBSD Project and its development process, whether working independently or in close cooperation:
zh_cn: 关于 FreeBSD 项目及其开发过程的有用信息，无论是独立工作还是密切合作：

source: The Git repositories[[development-cvs-repository]]
zh_cn: Git 仓库[[development-cvs-repository]]]

source: For several years, the central source tree for FreeBSD was maintained by link:https://www.nongnu.org/cvs/[CVS] (Concurrent Versions System), a freely available source code control tool. In June 2008, the Project switched to using link:https://subversion.apache.org/[SVN] (Subversion). The switch was deemed necessary, as the technical limitations imposed by CVS were becoming obvious due to the rapid expansion of the source tree and the amount of history already stored. The Documentation Project and Ports Collection repositories also moved from CVS to SVN in May 2012 and July 2012, respectively. In December 2020, the Project link:https://www.freebsd.org/status/report-2020-10-2020-12.html#Git-Migration-Working-Group[migrated Source and Documentation repositories] to link:https://git-scm.com/[Git], with link:https://www.freebsd.org/status/report-2021-04-2021-06/#_git_migration_working_group[Ports following suit] in April 2021. Please refer to the crossref:cutting-edge[synching, Obtaining the Source] section for more information on obtaining the FreeBSD `src/` repository and crossref:ports[ports-using, Using the Ports Collection] for details on obtaining the FreeBSD Ports Collection.
zh_cn: 几年来，FreeBSD 的中心源代码树一直由 link:https://www.nongnu.org/cvs/[CVS]（并发版本系统）维护，这是一种免费提供的源代码控制工具。2008 年 6 月，项目转而使用 link:https://www.nongnu.org/cvs/[SVN]（Subversion）。 2008 年 6 月，项目转而使用 link:https://subversion.apache.org/[SVN]（Subversion）。 由于源代码树的快速扩展和已存储的历史记录的数量，CVS 的技术限制已变得非常明显，因此有必要进行切换。 文档项目和 Ports Collection 软件库也分别于 2012 年 5 月和 2012 年 7 月从 CVS 迁移到 SVN。 2020 年 12 月，项目 link:https://www.freebsd.org/status/report-2020-10-2020-12.html#Git-Migration-Working-Group[源代码和文档库迁移]到 link:https://git-scm.com/[Git]，2021 年 4 月 link:https://www.freebsd.org/status/report-2021-04-2021-06/#_git_migration_working_group[端口库效仿]。 请参阅 crossref:cutting-edge[同步， 获取源代码] 部分， 以了解获取 FreeBSD `src/` 代码库的更多信息， 以及 crossref:ports[ports-using, 使用 Ports Collection] 部分， 以了解获取 FreeBSD Ports Collection 的详细信息。

source: The committers list[[development-committers]]
zh_cn: 提交者列表[[development-committers]]]

source: The _committers_ are the people who have _push_ access to the Git repository, and are authorized to make modifications to the FreeBSD source (the term "committer" comes from `commit`, the source control command which is used to bring new changes into the repository). Anyone can submit a bug to the link:https://bugs.FreeBSD.org/submit/[Bug Database]. Before submitting a bug report, the FreeBSD mailing lists, IRC channels, or forums can be used to help verify that an issue is actually a bug.
zh_cn: 提交者（committers）是指拥有 Git 仓库的_push_访问权限，并被授权对 FreeBSD 源代码进行修改的人（"提交者 "一词来源于 "commit"，源代码控制命令，用于将新的修改引入仓库）。 任何人都可以提交错误到链接:https://bugs.FreeBSD.org/submit/[错误数据库]。 在提交错误报告之前，可以使用 FreeBSD 邮件列表、IRC 频道或论坛来帮助验证问题是否真的是一个错误。

source: The FreeBSD core team[[development-core]]
zh_cn: FreeBSD 核心团队[[开发-核心]]]

source: The _FreeBSD core team_ would be equivalent to the board of directors if the FreeBSD Project were a company. The primary task of the core team is to make sure the project, as a whole, is in good shape and is heading in the right directions. Inviting dedicated and responsible developers to join our group of committers is one of the functions of the core team, as is the recruitment of new core team members as others move on. The current core team was elected from a pool of committer candidates in May 2022. Elections are held every 2 years.
zh_cn: 如果 FreeBSD 项目是一家公司，_FreeBSD 核心团队_ 就相当于董事会。 核心团队的主要任务是确保整个项目处于良好的状态，并朝着正确的方向前进。 核心团队的职能之一是邀请有奉献精神和责任心的开发人员加入我们的提交者团队，并在其他核心团队成员离开后招募新的核心团队成员。 目前的核心团队是 2022 年 5 月从提交者候选人中选举产生的。 选举每两年举行一次。

source: Like most developers, most members of the core team are also volunteers when it comes to FreeBSD development and do not benefit from the project financially, so "commitment" should also not be misconstrued as meaning "guaranteed support." The "board of directors" analogy above is not very accurate, and it may be more suitable to say that these are the people who gave up their lives in favor of FreeBSD against their better judgement!
zh_cn: 和大多数开发者一样，核心团队的大多数成员也是 FreeBSD 开发的志愿者，并不从项目中获得经济利益，因此 "承诺 "也不应该被误解为 "保证支持"。上述 "董事会 "的比喻并不十分准确，更恰当的说法是，这些人放弃了自己的生命，不顾自己的判断而支持 FreeBSD！

source: The FreeBSD Foundation[[development-foundation]]
zh_cn: FreeBSD 基金会
